# Revelstoke 滑雪之旅

Data: 2023/1/30\
Description: ski trip\
Category: ski\
Tag: life

## 滑后感
我作为唯一的双板被2级单板教练们吊打，立个flag下次滑大山之前要磨练一下双板技术。
这次滑雪拉满所有生存技能 &mdash;&mdash; 悬崖脱板，树林滑滑梯，树洞勘探，双板跳崖。
非常感谢2级教练们围着我进行教学，有幸来一个单板换刃初体验。第一次单板下缆车一个横板成功干翻团子教练，
感谢她在我摔跤之前还想扶我一把。

## 单板总结
- 重心在前脚，重心决定方向
- 视线始终看着前进的方向，双手自然打开
- 换刃的时候视线转移放缓慢，上半身和小腿平行，**重心**一定要跟上，人和山垂直
- 走前刃如果要停下来视线看山上
- 走前刃时弯膝盖，往下跪，重心压在鞋舌，挺髋关节，尿尿姿势，不翘脚尖
- 前刃换后刃，整个人往后躺，肩膀，视线，膝盖同时缓慢向左侧打开
- 滑行时注意高立刃，弯膝盖，防止卡刃

## 刘叔叔的经典总结
一组杂图随感

此行BC一共8天，掐去来回都是凌晨三点前往机场疯狂赶路的头尾，一共6天。

滑满6天。
​
第一天​Sun Peaks。

起初私心仅仅是不可免俗地想要去打卡加拿大单板4级教练的考场，没想到却意料之外地经历了逛游乐园一般快乐的一天。蓝鸟天，黑道上的粉雪软雪包，蓝绿道平整厚实的机压雪道，宽阔静谧的树林，这些体验让快被安省雪况憋坏的朋友们畅快爽滑，一天刷遍了三个山头。Sun Peaks真的是意外之喜。这里给我的总体感觉是，整个雪场各等级trail十分紧凑，想要体验游乐园一样一站式爽滑的朋友们，千万不要错过。

大家滑到雪场关门，离开时都意犹未尽，恋恋不舍，因为接下来一周，天气预报说Revelstoke是暖冬天气，大伙都是心下惴惴。不过——

Sun Peaks雪都好成这样了，几个小时外以大粉出名Revy 雪又能差到哪里去呢？
​



今年Revy“枯雪”，是十多年来降雪量最少的一年。截止一月底，十一月起的雪季总降雪量刚刚与上个雪季的十二月中累积降雪量持平。我们到的这一周山脚气温也在-5C 和5C之间徘徊，没有期待中的大粉，有的只是山下下雨山上下冰，络绎不绝和我们一样前来寻粉的雪客，还有一个接一个的蘑菇（mogul）大雪包，野生的，人造的，道内是，道外是，林子里也是，从山脚到山顶，一个接一个，没有尽头。

说到这里，不得不感谢Revy这全北美最高的可滑雪道垂直落差，5800ft (安省的蓝山是700ft，魁省的翠湖是2100ft）,让我们有幸体验了一山三滑 ——山下蓝山春雪蘑菇，山腰翠湖硬雪蘑菇，山顶。。。山顶的雪厚，蘑菇比较软，确认了是西部大山的蘑菇，就是风特别大，扯着脸疼。

没有粉，那就只好每条道都多滑滑，尽量不让这趟大山之行留下太多遗憾。大家伙儿正式开启了Revy修仙之旅。接下来的五天，每天都6点半天不亮起床，吃完早饭收拾出发，顶门上山滑到关门下山。有空就趁着坐缆车闲暇对付两口随身干粮，实在太累了就去山腰lodge小憩片刻，然后继续刷山。

也许有人会问，这不就是军训嘛，怎么会叫修仙呢？之所以说是修仙，是因为我们真的有在“腾云驾雾”。

我从来都觉得，神仙穿梭云间，飞机穿过云层，多多少少带着一丝浪漫主义色彩——直到Revy的Stoke缆车把我拉进被厚重云层笼罩的Revy山头。

没有浪漫主义，只有恐怖主义。

哪里有什么云间仙境，根本就是大雾糊脸。道内缆车下，能见度不超过5米，脚下是一个个被滑烂的雪蘑菇，大家小心翼翼地推着坡，互相喊着话确保大家没有走散，时不时还会有朋友被身边突然飞窜啸叫而过的路人雪友吓个屁蹲儿。然而，在滑到迷雾略微消散的开阔地带重新集合的时候，一清点人数，还是少了一人。

我们一遍又一遍朝着来的方向喊朋友的名字，拉着一个又一个路过雪友询问有没有看到一个落单skier，无应答，无果。大家在焦急等待中熬过了15分钟，直到看到这个朋友踉踉跄跄地从旁边林子里钻出

“哈哈哈 我tm好像滑错了”
••••••

我也想给他来点儿恐怖主义。

每一天大家都是拖着疲惫身躯回家。到家吃完晚饭收拾完，绝大部分的交流也就仅限于互相探讨当日滑行体验和感想。

10点熄灯。

Rinse and Repeat.

除了太陡的几条双黑道，这几天大家刷遍了所有的marked trail，那条山顶到山脚的15km The Last Spike绿道，更是不知道被大家刷了多少遍，甚至被同行的双板滑雪仅仅五日经验的朋友刷出了70kph的最高时速——熟练地让人心疼。

不过，Revelstoke最终还是给了我们一丝慰籍。在这里的最后一日，盘桓多日的山顶乌云终于被吹散了，我们也终于有幸一睹了这座大山的全貌，并顶着大风成功攀登上了Revelstoke Subpeak，一览周遭壮丽的万千山峦沟壑——

还是Banff好看。

没有遗憾。
​​
​此行BC一共8天，掐去来回都是凌晨三点前往机场疯狂赶路的头尾，一共6天。

滑满6天。

感谢朋友们与我一同军训修仙。

咱们明年继续？(Y / N)

